---
title: 我不是妈妈的儿子，我是爷爷奶奶的孙子
subtitle: 这是一篇自传，自传类型的日记以前也写过，但太会用修辞。这次我想用严冷的目光待自己的前五分之一人生。相比高中时的我，现在的我的笔触会好很多，至少会把事情讲清楚，而不是用修辞。那就看看我能不能讲清楚。记住，全部写完，即重新开始。这是破碎🦋与重生，过去懦弱无法独自生活的我，真的再见了。

# Summary for listings and search engines
summary: 我确乎看到了这世上形形色色的人，透过形体不一的躯体忘穿如秋水般不屈的灵魂，直至眼光中透出严冷，再看向这些行路人，只一些雍容的少妇和油腻的牯子罢了。——高中的陽

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic
  - 学习？

categories:
  - Demo
  - daily life
---

2003年3月20日上午8点，一名孩子产在於潜镇人民医院，奶奶询问了族中最老的长辈，给我起名寒阳，陽什么都不知道，他应该和所有的新生儿一样对世界充满好奇，毕竟这是那么美丽的世界。可她的母亲在他3个月大就离他而去，他成了父母的累赘，被抛弃了。爷爷奶奶没有顾这个没人要的孩子不管，把他带回了村子，喂他长大，供他读书。 

###### 世界上最爱陽的人

一个幼小的生命来到了世界上，应该是母亲最爱他吧，其次是父亲。但是陽不知道母亲、父亲爱不爱他。他9岁前的记忆满是爷爷奶奶。我没有三岁前的记忆，三岁前的一切都是从奶奶嘴里听说的，在奶奶生气的时候。6岁时，我吃饭，小手拿不稳，打破了瓷碗，奶奶拿来扫帚，边瞪着我边扫地。她吼我，把你养大你这么对付我？你去找你妈妈去，你去找。你妈妈三个月大就不要你了，看她现在要不要你。我哭，看着奶奶哭。爷爷在一旁一声不吭的吃饭。我喊，奶奶。我喊了一个钟头，奶奶念叨了一个钟头。一个钟头后，奶奶给我盛了一碗饭。

陽听了很多次，陽听出了一些事情。他有个妈妈，且妈妈在银川，银川在哪，他不知道。而且他妈妈是个坏女人。生下来连自己的孩子都不要，就跑了。

还有一个六岁前的晚上（记不住），我和爷爷和奶奶在房子前的阳光道坦上看夜空。那时候的天空很多星星，我全部都看的清。奶奶突然又提起妈妈，看着我说，你那时候那么小啊，筷子那么点大，我有钱给你买奶粉，没钱给你吃鸡蛋，你就那么快长，有大人样了。她又告诉我，有这么多个晚上，我被饿的哭醒，她不知道这么办，半夜去看看栅栏的鸡有没有下蛋，没有蛋还要等着盼着我睡着。她说，我什么都不肯吃就吃鸡蛋，鸡蛋一吃下去，就怎么也不哭了。我听奶奶说起我小时候的神奇的事，那个时刻，夏蝉绵绵，星汉灿烂，是我此生最幸福的时刻，我真的好希望亲生妈妈永远都不要出现在我的人生里，爸爸永远都不要回来。我只想让爷爷奶奶坐在靠椅上，我坐在板凳上，数一晚上的星星，谈一晚上的天。

遗憾的是，生活会继续。更多的时候爷爷奶奶在外面照料作物，我和比我大的哥哥姐姐们在村子里，在山上玩。有时候比我大的哥哥姐姐要做作业，要上学，要补习。我一个人，跑到茶山上看风景，造秘密基地。无忧无虑，我记得我过了很久这样的日子。

那年秋末的一个晚上，我坐校车回到了家。那时候很晚。我进了大铁门，喊小黑，小黑扑上来。我喊奶奶，一点声音都没有，我喊爷爷，也没有回应。我进屋子，发现一个人都没有。我去”小丁家“（蔬菜地），找不到爷爷奶奶。他们仿佛消失在世界上了。我哭，我坐在铁门前的斜坦上哭。我到处都找过了，我在斜坦上边等边哭，记得那时的我想了很多。我想到了他们或许永远都回不来了，我以后只能自己一个人生活了，可是我要怎么活下去啊。黄昏很快就过去了，斜坦边的灯亮了起来。蚊虫往灯上飞。我哭的喉咙哑了，我在说，爷爷，奶奶，你们是不是不要陽陽了。我哭，且又哭了很久。我抱着小黑想躺一会，在斜坦上，只是突然肚子饿了。我爬起来，去柴房找柴火，突然天真的想到，只要我做完饭，爷爷奶奶就会闻着饭香回来了。可是柴房很黑，我抱着小黑去拿柴。我很怕黑，看家的后山黑色的轮廓，和高高的月亮，我的勇气似乎突然迸发了。我那时候觉得，不管什么鬼在看我，都无法阻止我做完这顿饭。可是那口大锅，还有又黑又深的灶口，也很可怕，我用火柴点火，点不着。我折腾了很久，浪费了好多火柴。火才点着。我去栽洗了青菜，在栅栏里看到了鸡蛋。我烧了鸡蛋青菜汤。我烧了茄子。我记得奶奶告诉我，怎么淘米，水要加多少，我煮了米，四个人的。小黑也要。可是我等了很久，等到饭煮熟，灶头的火慢慢熄灭。爷爷奶奶还没有回来。我继续跑到寒冷的夜里，躺在斜坦上，小黑在我身边。我蜷缩如猬，哭着喊着而后睡去。

那是我20年来最伤心的夜晚，也是我哭的最久的一次。而最近一次是在，南京家教完后的晚上，回到空无一人的寝室，突然好想爷爷奶奶，突然想到爷爷奶奶年纪很大了，我哭了很久，也是声嘶力竭。后来才知道，7岁那个夜晚，爷爷奶奶去“关安林”（我家种竹的地方）铺稻谷壳了。若不铺稻谷壳，寒冬来临，冬笋就不会长出来，他们还指望着卖笋钱呐。我记得，我醒来，就在床上了，左边爷爷，右边奶奶。我记得他们夸我的话，夸我会照顾人，长大了，会做饭了。我没说我哭了，我想他们，我什么也没说，可是我知道，老天爷对我真好，他把我的爷爷奶奶还回来了。



###### 孩时的仇人，现在陽最怕的人，和我曾经稀罕的妹妹

陽记事起，就怕那个所谓的父亲，父亲在3个月大把我丢给奶奶，直到我5岁，他似乎突然回了奶奶爷爷家，又娶了老婆，他让我叫她妈妈，我喊了。记得我去过那时爸爸妈妈的房间，看到一个肉乎乎的小妹妹在地上爬。我稀罕她。她享受着爸爸妈妈的爱，我享受爷爷奶奶的，这样很好。可是不知道几个月后。他们离婚了。爸爸还是走了，把妹妹抛下，留给奶奶。于是，奶奶不在，我带妹妹，奶奶在，我什么都争不过妹妹。我爱那时的妹妹。后来妹妹长大了，我开始和她玩游戏，我总是欺负她，这时候爷爷就会拿着竹条过来打我。我就躲到后山上，或者躲到外面。我逐渐明白，爷爷奶奶的爱不再属于我一个人，可是我知道，我和我妹都是可怜的孩子，至少在面对”父亲“上我们齐心协力，我们维护爷爷奶奶。

我和妹妹特别怕爸爸，因为那时的他一回家就向奶奶要钱，向一个农民要钱。他一回家就和奶奶吵架，他对奶奶破口大骂，四处摔东西。我和妹妹躲在阁楼上，看着他瞪着沉默不语的奶奶。每次和“父亲”都会自然的跑上楼，对我们嘘寒问暖，可是我和妹妹都很恨他，因为我们是爷爷奶奶带大的，可是我们很弱小，我们吓得一句话也不说。“父亲”说，我是你爸爸，遇到你爸爸一句话都不想说是吧。我和妹妹一句话也不说，我们在得发抖。我和妹妹曾经度过多少个这样的煎熬的日子，痛苦的等待这个“父亲”离开我们的家。我记得我不小心说出了曾经奶奶埋怨爸爸的坏话，爸爸突然怒气爆发，把矛头指向奶奶，大声骂他，是不是你告诉他的！又把手边的东西摔出去。

那是一次大年夜，他听说我期末成绩没考好，把拖把棍那么粗的棍子往我腿上甩。我腿差点就断了。奶奶拦着爸爸。爸爸想连奶奶一起打。奶奶拖住爸爸的身子，让我快跑。可我怎么跑的了，我的腿当时很痛。我记得爷爷喊了一句什么，爸爸也就作罢了。

又一年大年夜，爸爸又回来了，妹妹很乖的在家里。而我跑到二大公（左邻）家里，躲着。爸爸拿着棍子，让我滚出来。二大公跑出来，喊着父亲的名字，开始了长辈的教育。那年年夜饭，我在二大公家里吃的。那天晚上，我和二大公一人睡床的一头。二大公的儿子很优秀，但不常来看他，他常常一个人。我等到“父亲”走了才跑回家，一家团聚。

曾经有多少次，我遇见“父亲”的第一举动就是跑啊。他一但回家，必然打破家庭的宁静。有一次我被他追上，他把我拖回，打了我几棍子，让我跪下，我不听话，他把我打跪下了，左邻右舍来劝，红梅阿姨来劝，奶奶也劝，可是爷爷在干活，他不知道。我不知道我怎么挺过那一天的，只知道那时候很倔，可能他打不动了吧，他走了。

我6岁那年，妹妹还小的时候，“父亲”又带回了一个漂亮的妈妈，我听奶奶说，很有钱，奶奶常称呼她“杭州妈妈”。是的，岁月不败美人，她年轻时候的照片，以及她的女儿小青姐姐都很漂亮。她带着她的女儿和爸爸一起组成了新的家庭，在我们家。那时的小青姐姐是大学生，在外工作，每次回来都请我喝奶茶，那是我第一次喝奶茶。我经常看见有帅哥跑到我们家，见杭州妈妈，说是提亲送上各种礼物，只是听妈妈说姐姐好像最终都没答应。那时的爸爸，好像收敛了脾气，一声不吭的。那时的我，被杭州妈妈带去了她杭州的家，我第一次见到那么软的沙发，那么豪华的城市。我脑袋里，好像有一个场景，我在一个天桥的楼梯口，不知道该往哪走，妈妈牵着我的手，去了西湖，动物园，看马戏表演，还有海洋馆。我脑袋里还有一个场景，妈妈有一次在杭州四季青没时间带我，叫姐姐把我带到一处地方，我坐着可以旋转的椅子，喝着小青姐姐给我买的奶茶，记忆中，那是我第一次喝奶茶喝到饱，好像在那个灯红酒绿的城市喝到很晚。

我以为一直能这样下去，直到妈妈查出癌症——癌症晚期。那天之后她带我回村子里住了。我读一年级，作业写“第xx页词语”两遍，我把那几个字写了两遍，那时候奶奶去开家长会，老师了解到我从杭州刚回来，不太适应，让我滚回杭州去。不知道妈妈知不知道，但她开始督促我练字，把小青姐姐的大熊玩偶带回家送给我，还有小青姐姐一整套的百科全书。她对我尽心尽力的教育，我每天都要写十张字。一年级结束时我是全班第一。记得写到3年级时，字已经写了很多，我随便从字堆里拿出几张，她就以为我今天的任务完成了，给我玩平板，陪我玩游戏。我5年级时，听奶奶说，她把一些自己的的首饰卖了，给我准备学费，给我买棉袄，爷爷奶奶和妈妈一起筹钱，给家里造了栋小洋房。我还是在她的督促下看书，写字。就是那年，我在学校发烧了，余欢（小学同桌）摸了摸我的额头，告诉了老师，但其实我一直忍着，直到昏过去。孩子不想麻烦奶奶，伢儿不想让妈妈担心。我后来知道是妈妈抱病来接我，把我送去医院。六年级，妈妈掉了满地的头发，我打扫卫生时，时常难以清理。她一直定时做化疗。我去见她，是六年级的某一天，我们一家去杭州的某家医院，她光着头，在一群人的注视中死去。我也在场。医院的生离死别让人很痛苦。之后的一天，我请了假，去了火葬场，看见妈妈的棺材推入火中，我嚎啕大哭。奶奶告诉我，妈妈生前最关心的，除了小青姐姐，就是我。小青姐姐又是大学生（可富），又漂亮，理应去哀悼，你也要。我和小青姐姐一起抱着骨灰，喊妈妈——妈妈——，在车的后座上喊，引着妈妈的魂魄，葬在了村子的山上。自那以后，小青姐姐再也不来这个家，我也再也没有见过她。只是我的成长，似乎又多了一些期盼，第一篇果酱中，过世的人，就是她。

我上了初中，似乎是初二。我才知道爸爸又娶了一个。我已经不会再认任何人做母亲了。她也和我没有任何关系。我全身心的在学习。我看过了更多书。只是莫名奇妙，我又多了个弟弟。但我已经不想对爸爸说任何话了。杭州妈妈是世界上最好的妈妈，而妈妈过世不久，他又另寻新欢。我对我的朋友说，他是我的仇人。初中时，他从卖水果改行了开KTV。每天晚上结束后，他都要叫奶奶和我去清理包厢，包厢里全是垃圾。我想走，他和我说，清理一次20块钱。我们成了雇佣关系。至于另一位阿姨，我从来都不想认识她。我存钱，可不知道为了干嘛。初二，数学老师楼佳寅（班主任）找到我，因为我的一篇作文，那时候的我们每天都要在记录本上写一些心事，我写下了我对爸爸的恐惧，以及将我往死里打的悲惨童年。她看着我，想和我谈谈。于是在别人上体育课时把我独自留在了教室，她先告诉我我爸爸的做法不对，后来提起我的成绩，我记不清她最后问我的问题是什么了，似乎是，她和我说你现在的状态是想干什么，你努力的意义是什么。我静静的看着她，等待她训斥结束。直到她说出那一句“你让你爷爷奶奶怎么办，爷爷奶奶那么辛苦把你养大！”。我突然流泪了，泪流很久。如果杭州妈妈去世后，我的心中还有软肋。那就是他们了。我不记得怎么结束的。只是记得初二的最终考试从年级第18直升到年级第一。最后去了临中。

“父亲”对我从来不上心，但听闻我去了临中，似乎他整个人对我的态度就变了，对我嘘寒问暖，给我吃穿用度，只是他遇见奶奶，还是会骂她吼她。但“父亲”有时候会忘记一些重要的事情。记得那年交高考报名费，我口袋没钱，骆明老师看出我的窘迫，帮我垫交了，没错过截止时间。

高考643，排名9800多名，我上了南航。“父亲”和我说，以后工作了工资第一个月要给他，我心里对他不要脸的程度有了新的认知。他不知道的是，我的认知在高中脱胎换骨，我不再为生活而悲哀，而是更加坦然。我认识了王阳明的吾性自足，我依然记得王祝平那句“穷则独善其身，达则兼济天下”，还有张载的衡梁四句。我想成为圣人，我会给更需要的人，我竭尽全力活着，真的不想再看到比自己更痛苦的人了。

幸运的是，之后我能养活自己了，现在也是。我不再为自己前半生的濒临死亡而战战兢兢，我可以凭自己而活。大一下的时候，选拔入了长空创新班。大二寒假回家，了解到父亲传销入狱，我竟然莫名开心，又回到了小时候的状态。我和爷爷奶奶（这时我的妹妹也被她的亲生妈妈接去了北京，名字也从魏媛忻改为王莹。），我们终于回到那个满是星辰的夜晚，只是星星啊，我带上眼镜也看不清全部了。我仿佛回到了小时候，不过不同的是，我上午下午排满了家教，晚上还要备课，准备美赛，挣了很多很多钱。我想和爷爷奶奶说一句肉麻的话。可是我怎么都说不出口。

后来听说家里又出了事，是那个后妈想要分走奶奶爷爷和杭州妈妈的小别墅。但我当时在修心。我避开了。只是后妈对这个家没有任何帮助啊，她凭什么。凭什么拿走杭州妈妈卖掉首饰，奶奶辛苦筹钱才建的房子。后来似乎又听说，那个弟弟不是“父亲”的孩子。

一个生而不养，对家庭无任何责任感的“父亲”啊，我的“仇人”。



###### 孩子的亲妈，狠心抛弃他的女人

她是我的母亲，是出现在我从小到大作文里假装还在我身边的亲妈。三个月大离开我，三年级时给我写信，5年级和初二，高二拎着大包小包的东西前来看我。我不认识她，我很恐惧。

我们共见过那么几次。我开始自己探索一些事情。我问了婶婶，他说我妈妈是个很好的人，她的逃离另有隐情（我爸爸的暴力，我小时候挺过来了，但亲妈却被逼走了）。我四方打听，了解到她再婚，和另一个叔叔和他的儿子构成重组家庭，之后过的并不好（一个富婆打算抢走她的现任丈夫，富婆给那个儿子买了车买了房，婆家也喜欢那个富婆，闹着要离婚，只是由于女儿的存在，一直维持）。高考后，我四方打听，踏上了寻找亲妈的旅途，但她不知道的是我想救赎那个妹妹，我想见一见我那个同母异父的亲妹妹。她叫王静雯。这是我第二次当哥哥。我不会欺负妹妹。我想要竭尽全力帮她，让她知道有个哥哥是件很幸福的事情。只是，我不想亲妈闯入我的生活，我很外向，但是，与亲妈相见的尴尬是我应付不了的，而且，我和她到现在还是见过几次面的陌生人。是的，为了方便和妹妹联系，我加了亲妈微信，且她也是个悲惨的人。



###### 南山村幼儿园——梦开始的地方

整个幼儿园时期只记得三件事，一是爱我的姐姐和陪我玩的弟弟妹妹，二是奶奶爷爷在门外田垄上收稻谷打稻谷的身影，三是幼儿园的学费，一千块一学期，是爷爷奶奶省吃俭用半年的钱。

南山村有个理发店，是开在一个老爷爷家里的，老爷爷烧热水，倒到他自制的镜子上面，镜子上面是水桶。水桶的水浇到我的头上。他把我的头理的很好看。5块钱一次。我的爷爷有一个掉了军绿漆皮的脚踏三轮，每次他看我头发长的不像样子都会让我坐上三轮的后面的空处，搬个小凳子，把我蹬到那个老爷爷家里。

从前的南山村还有个又昏暗又长的小巷，小巷拐角左侧有一个生锈的双开大铁门，黄黄的，小门处还有个熟桑叶大小的圆孔。从洞里看去里面有一个宽广的阳光道坦，道坦的里处有一幢很高的建筑。这是南山村幼儿园，幼儿园里面一共有两个老师，是夫妻，我到现在都不知道他们名字，我叫他们男老师，女老师。女老师负责教我们上课，看动画片，和睡觉。至于男老师，我常常看不到男老师。

那时的我最开心的事是在放学后，坐在台阶上等爷爷的三轮。当爷爷来迟的时候，我能吃到老师给我的好东西。



###### 於潜一小——我开窍的地方

我遇到了我最重要的朋友，罗健鑫、郑东旭、刘浩栋。我们一起长大，持续了很久的友谊。当然也要提提我的好姐姐们，李诗韵姐姐（堂姐，小时候喜欢带着我玩），魏佳艺（堂妹，小时候办过家家），徐栩姐姐（右邻，她成绩很好，每次去她家玩奶奶都放心），沈雨琪（一个小时候带我玩的姐姐），魏媛忻（同父异母的妹妹）。

小学，我第一次喜欢一个人，开窍就是开窍。小学时的喜欢延续到了初中。是的，郑东旭一直知道，我喜欢余欢，只是由于本身的自卑和那时的物是人非。我要自己活下去。

小学，我遇到了第一位启蒙恩师——张敏，她是我的恩师，不仅在我人格的培养还是学习上都尽心栽培，尽心尽力。她喜欢好多好吃的塞给我，只要手边有好吃的，她就会投喂我。我的再生父母啊。

###### 於潜一中——伢儿起飞的地方

我初中住校，由于家远。

我遇上了一个很幽默的人——叶竞杰。他常常逗别人笑。我现在每时每刻滑稽的表情动作还有想让别人快乐的心可能都是和他学来的吧。他对我很好。

我遇上了一个善良的同桌——蒋欣妍。我因为没有电脑和手机，还有爷爷奶奶用的是座机。没法做安全教育学习，时常被老师教育。我把我的身份证和密码都给同桌，她帮我完成了三年的安全教育学习。虽然平时我也教了她很多题目。

我第一次听说有人喜欢我，我才知道初中班长喜欢我。高二的时候，我和一位一起考上临中的初中隔壁班的女生谈起这件事。聊了一些天，她突然问我“你知道你们班长喜欢你吗？”，我说“我不知道啊”。她很惊讶“你演我的吧，傻子都看出来了”。她说“你太木讷了”。我是第一次听到有人喜欢我。那时的我知道了，我也会被别人所喜欢的。

###### 临安中学——伢儿奋斗的地方

我高中住校，家更远。

我遇上了一个很幽默的人——徐陆。他是我室友，喜欢逗我笑。我也常常学他的滑稽动作，只是我学不来。

我依旧有善良的同桌，不过高中的同桌有点多，对我好的有点多，赖槿梦给我吃的，给我玩暖手宝，不过我也教她题目就是了；朱汉琳大美女和我是小学同学，他听说我生日，给我买了一大包零食。陆晟——全校最富有的人（听说家有游艇），他每次点外卖在后面吃的时候都会分我两口。周城宇、邱徐鑫张思睿、李雯静等太多了，不说了。

善良的老师——语文沈老，王祝平。还有最美丽的老师——媛媛姐！

谈谈我高中时暗恋的姑娘，高一就暗恋的——李卓妍。现在谈清楚了。因为不了解，我以为她是纯粹美丽的，但她说，我了解的她不是她，后来才知道真正的她——只是世界上没有那么纯粹的人。

高中三年，我们一起奋斗，今后。

希望各自努力，顶峰相见。





###### others🖊

事情很多，想写更多。但愈写愈发觉得写不完。到现在，已经很夜。我的前1/5生，7518天。我今天将你粉碎。荣誉和骄傲、失败和痛苦今后与我无关。我孑然一身，将核心拿走，重新开始。
