---
title: 心中的的尺度和原则丢了，所坚持的一切就什么都找不回来了
# Summary for listings and search engines
summary: 从童年起，我便独自一人，照顾着历代的星辰。——白鹤林《孤独》


# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic
  - 学习？

categories:
  - Demo
  - daily life
---

### reassessment

一件很小的事情，学生代表投票，今天中午班长给我发消息，让我投票，说实际上只有一个人报名，另一个人凑数的，让我投给wyt,我就搜了班群（隐藏了群聊），发现确实发了一个投票，想都没想就按班长的要求投了wyt。可是我发现不对劲了。投完后我陷入自责，我应该了解一下这是什么投票的，学代会投票。对我来说这种东西没意思，但投票就意味着我要行使权利，我要为我的选择负责，我可以不投票。但不可以什么都不了解盲目地听从别人去投票。我不想有一天我犯下弥天大错却不自知。我要思考和斟酌。庆幸的是，确实是wyt比较适合，其参加活动比较多，经验丰富。但其实我现在的想法是把QQ卸了？确实，我不想再接触这样的聊天软件了。它会让你不知道忙什么，但你静下心来，发现一切的人和事都无关紧要，重要的是自己的道德和良知，还有一颗济世的心，以及此刻所作的济世的准备。最后一件事情是虚荣，这是我接下来要逼自己去放弃的东西，名，利，偏见。不要把自己建设的太高，把自己烂在泥里的不堪的部分展示给别人，主动寻求一下别人的厌恶。因为你知道的，虚荣，迎合，必定有其相应的代价,而我，感受一下人性中的其它的东西。世界就是如此，各取所需而已。我取心中情怀和少年梦中的真。还有，想奶奶，该死，我又要哭了。



### others

可以，进步很大。读论文的速度明显上去了。思路也很快。

看看记事本里面有没有以前写的东西吧，复制粘贴在下面。

家教时路过中药铺子记下来的。
1.中药铺子门口的坦地上晒满了中药，一个大我几岁的裙装女性在太阳下挑拣，她突然蹲下，又跳起来，奔向另一处。
我自觉那么多年，已经沉稳了很多，却还是想回到那个跳脱且爱惜一切的年纪。

暑假学校打羽毛球。
2.我遇到一个漂亮的姑娘，在球场。她有编扎在两侧的漂亮头发，中间的一束头发如披落，雪白的皮肤，粉色短裙，白色上装，手上握着粉色的球拍，他邀请我打球。我腼腆的答应。我的性格是越漂亮越敬而远之。她与我试了几球，一旦赢了，就笑着问我，还不错吧，我也礼貌的回应，嗯，不错，真不错。她很爱笑，笑着和我打完了所有的球。我也被感染了，有种遇到久别重逢的朋友互相调侃的感觉，和她打球，心情都好了很多，乐呵呵的。但我没有要联系方式。君子之交淡如水啊！

某天看见微信步数排行的抱怨，不过现在的我不会那么无聊。
3.陈思远那个运动手表，打球都带着，可恶啊！我要有一个，那天我的步数绝对破三万，而不是6000多。

一位很
4.食堂的那位忧心忡忡的姑娘，我之前写过，她的举止和回眸，一眼万年。写起上面的羽毛球姑娘，我又不自觉想起了她。不一样的是，她令我敬佩的不是容貌，而是恰到好处的举动。
