---
title: 果酱🧃有没有希望？申请园丁！
subtitle: 欢迎👋 我知道啊，我在这个班估计指望不上果酱了，果荔枝可以，但我还是想试试果酱，毕竟我想如此骄傲的站在各个评委的目光中告诉过去和未来的自己，
你是一个迎难而上的人，果酱和果荔枝不可以一起申请。我又申请了一个园丁荔枝。果酱，还是看看自己和大佬的差距吧！

# Summary for listings and search engines
summary: 一件事是把果酱讲稿搞定，感谢Xiu Fang，Wenyv Wen大佬的参考，我大概有个把握了，把我的经历讲的有故事感呗。我的故事适合讲一个野孩子受各位园丁的栽培，和他倔强的性格慢慢生长的故事。嘿嘿嘿。

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - YvYve 陽

tags:
  - Academic
  - 学习？

categories:
  - Demo
  - daily life
---

<!-- ```python
import libr
print('hello')
``` -->

## Overview 开端❁´◡`❁
尊敬的老师，亲爱的同学们，大家晚上好，"五育少年拳拳心，寒阳初上正当时"，我是来自21级长空创新班的魏寒阳，很荣幸能够在这里参与国家奖学金的评选。同时，致谢每一位所遇之人，让野孩子成为追梦人。

## Get Started 自我介绍部分
两年前，一名少年踏入了南航大的校园，两年后，他收获颇丰，从一个村口发呆的小孩成长成了独立自主的大人，他信心满满参加国家奖学金的答辩。过去两年内，我曾担任长空学支教员、班级团支书，热心帮助同学，严格要求自身，在课业学习、思想政治、社会实践等方面取得了优异的成绩。我的人生格言是：书，读浩然气，为天地立心，为生民立命（按）。
我将从野孩子到“五育少年”的生长之路来展开我的答辩。

## 立德，是成为圣人的第一步，成人之德，爱国之心，追光向阳。☀️
考上南航，我曾沾沾自喜，也意识到野孩子也是个有能耐的人，心疼爷爷奶奶，开始独自联系家教，解决生活费问题。求成人之德。
两年来，野孩子也积极竞选班干部，任职团支书，参与蓝天合唱“中国军魂”，扬爱国之心。（按）

## 求知，是罗素口中“我们为什么而活”的追问。孤守寒夜，力学不怠。
大学以来，野孩子认真学习专业知识，大二学年累积修读25门课程。其中14门课程绩点>=4.5，8门课程绩点>=4.0，学年平均绩点4.3位于人工智能专业第二
大一大二学年总必修绩点4.4位于人工智能第一（按）
同时，野伢儿也积极参加学科竞赛，累积校级院级奖项10余项，省级奖项两项，国家级奖项一项。（按）一二等奖占比达到百分之60以上。（按）
野伢儿参与了工程训练课程，和小组成员通力合作，完成集自动循迹、自动避障、红绿灯设备联动、天气时钟等功能为一体5G智能公交样机的路演。（按）

## 体育，是习主席的体育强国的殷切希望。向阳而奔，运动不止。
两年来，伢儿体育素质考核几乎全部满分，专项考核均在90分以上。积极参与“向上南航”、70周年校庆轨迹跑、校国防体育协会组织的真人CS赛事等各色体育活动。（按）

## 而美育，也引导学生加深感知、上升思维。笔墨清寒，文心雕龙。
野伢儿积极参与美育活动，包括校汉字听写大赛、“古风国韵，品东方之美”、蓝天放歌等活动。以队长身份带领队员并获得校汉听团体赛第二名好成绩！同时蓝天放歌也获校团体一等奖。（按）

## 劳动，是塑造健全人格的重要一环。以阳暖林，满林葱俊。
学生工作方面：伢儿任职班级团支书，积极开展三会两制一课，尽职尽责，班级团支部被评为“四星”团支部。担任长空学业支持中心教员，录制工程图学、C++、CSP习题讲解，硬笔字书写等课程，以教促学。（按）
志愿服务方面：伢儿于天目湖校区擦洗民用航空飞机。于将军路校区校区做校医院新生体检志愿者、新生入校引导者并给新生拍照、指路、搬运行李。

## Themes
仰望星空，怀揣梦想，脚踏实地，为梦前行。野伢儿小时发呆的科学家的梦，青年高中时看王阳明想成为圣人的梦，所有孩子的发呆，和爷爷奶奶的念想仿佛汇聚在了这里。“积霖夜犹注，寒阳朝遽上”，我会将过去野伢儿的心意嵌在脑里，永远听奶奶的碎碎念，成为科学家，成为圣人。
以上是我答辩的全部内容，恳请大家批评指正，谢谢！



## others
其实我不报果酱的希望的，综测长创第八，我只恨过去一年的某个时刻为什么拿起手机看小说，看海贼王。说实话，我不配拿到果酱。
但是我很认真的做了，没有再摆烂。因为这和挣钱一样，不可疏忽。正如讲稿写的，我要给去世的，未去世的，爱我的，不爱我的，还有过去的我一个交代，未来的我一个警告。我努力做了。
